本文旨在通过对智能网联汽车威胁建模以及安全风险评估的研究，使得更多学者关注该领域，以此希望对智能网联汽车威胁安全建模和安全风险评估领域的发展起到推动作用。
关于本文章节安排, 首先，介绍了智能网联汽车的安全架构并提出了一种分层的车载网络模型, 
并对智能网联汽车网联系统进行了介绍，将其划分为 TSP 云端通信、V2X 通信、车载通信三个部 分进行详述，
阐述了车内外的通信原理和机制。
接着对智能网联汽车所面临的七大安全威胁进行了分析和整理，然后将攻击入口划分为物理攻击、近距离无线攻击、远距离无线攻击三个方面分布进行了详述，
并对智能网联汽车的攻击路径进行了分析。紧接着介绍了安全威胁的主流模型。威胁模型分析有助于汽车网络安全早期概念阶段的开发,
传统的安全威胁分析方法主要有: 微软的STRIDE威胁模型, 攻击树威胁模型 还有新型的HEAVENS 以及 EVITAS等威胁模型。 
目前主流的威胁模型是: 攻击树威胁模型和STRIDE威胁模型。
然而，基于传统攻击树的威胁分析存在主观因素多、准确率低的缺点。本文提出了SATT新型威胁建模方案。
因此，借助微软的STRIDE威胁模型，我们识别与资产相对应的威胁，并构建一个更全面的攻击树。最
后，对于攻击树的每个威胁攻击序列，基于 FAHP 计算攻击概率。此外，将 FAHP 与层次分析法和
基于传统攻击树的威胁分析存在主观因素多、准确率低的缺点。本文提出了SATT新型威胁建模方案。
借助微软的STRIDE威胁模型，我们识别与资产相对应的威胁，并构建一个更全面的攻击树。最
后，对于攻击树的每个威胁攻击序列，基于FAHP计算攻击概率。此外，将FAHP与层次分析法和
传统方法进行了比较。最后对一辆自动驾驶实验车进行了网络攻击的路
径分析及建模实验，并对模型进行了基于该威胁模型的安全风险评估，最后对实验
评估数据进行了分析，验证了模型的可用性，取得了不错的效果。

\subsection{威胁量化}
威胁量化是进行风险评估的重要步骤，文中将通过建
立威胁量化模型，对威胁识别过程中记录的所有威胁发生
的可能性和严重程度进行量化。威胁可利用性3个属性的量化值之和。A为攻击因子
的量化值，该值是攻击技术流行度、攻击技术难易度以及
攻击后果3个属性量化值的平均值并取整的计算值，每种
属性的取值范围均为 1-5 的整数

\subsection{风险评估}
信息系统关键资产面临威胁的风险量化值最终取决于
3个因素：威胁发生的可能性量化值，威胁发生后对资产造
成损失的严重程度量化值，以及攻击因子。根据威胁量化
阶段对上述3个因素的量化值，可以得出威胁风险量化值
计算公式：R=P × D ×A。其中，P 为威胁可能性量化值，
D为威胁严重程度量化值，A为攻击因子。
信息系统的安全风险最终表现为关键信息资产安全事件对系统业务的影响，即关键信息资产面临威胁的风险值
R是评价信息系统风险的决定因素